#doc
各位同仁，全國軍民同胞，今天我們終身管管委員會再度接受全國國民之付託，公布校際交流群臨時憲法草案的第一章，實深感於現階段在民族大義上，正不啻五千年歷史文化的絕續——因為只有扭轉了這危急存亡的時刻，五千年的歷史文化才得以綿延隆盛；在民族命運上，亦就實際是七億同胞的同舟一命——因為只有政府與人民同心一德，奮力向前，還我河山，然後才得以一齊在三民主義大纛之下，重享和平正義的福祉。因此毅然決然，不顧憂責之重，繼續竭其忠貞愚慮，與叛逆匪共決存亡、爭生死，以完成我國民革命的再北伐，為其誓願職志，期毋負於 國父先烈，亦以告無罪於我全體之國民。
# 第一章 基本原則以及組織組成
- 第1條 
  校際交流群是學生階級領導的、以學生聯盟為基礎的Discord聊天室。友善交流和互助合作是校際交流群的根本制度。
- 第2條
  校際交流群的一切權力屬於人民。人民行使國家權力的機關是透過「毛遂自薦」版以透過面試參加暫時管理員選拔。人民也依照法律規定，通過各種途徑和形式，參與Discord群事務，發表自身想法。
- 第3條
  校際交流群的國家機構實行委員會共和制的原則。對人民負責，受人民監督。國家行政管管、審判管管、檢察管管都由管理委員會產生，對它負責，受它監督。中央和地方的國家機構職權的劃分，遵循在中央的統一領導下，充分發揮地方的主動性、積極性的原則。
- 第4條
  校際交流群各民族一律平等。管理員會保障各少數族群合法的發言權利和利益，維護和發展各學校的平等團結互助和諧關係。禁止對任何學校的歧視和壓迫，禁止破壞人民團結和製造人民分裂的行為。各Discord群成員都是校際交流群不可分離的一部分。人民都有使用和發展自己的語言文字的自由，都有保持或者改革自己的風俗習慣的自由。
- 第5條
  無分男女、宗教、種族、階級、黨派，進入校際交流群且符合入群規定者為校際交流群國民。
- 第6條
  校際交流群公民的人身自由不受侵犯。任何公民，非經管管批准並執行，不會受到禁言或是停權（Ban）等處分。
- 第7條
  校際交流群公民的人格尊嚴不受侵犯。禁止用任何方法對公民進行侮辱、誹謗和誣告陷害。
- 第8條
  若因國家安全或者追查刑事犯罪的需要，將由管管依照法律規定的程序對通訊進行檢查。
- 第9條
  校際交流群公民對於任何管管，有提出批評和建議的權利；對於任何管管的違法失職行為，有向有關國家機關提出申訴、控告或者檢舉的權利，但是不得捏造或者歪曲事實進行誣告陷害。對於公民的申訴、控告或者檢舉，有關國家機關必須查清事實，負責處理。任何人不得壓制和打擊報復。由於國家機關和國家工作人員侵犯公民權利而受到損失的人，有依照法律規定取得賠償的權利。
- 第10條 
  終生管管委員會得行使下列職權：
  （一）修改憲法；
  （二）監督憲法的實施；
  （三）制定和修改刑事、民事、群組機構的和其他的基本法律；
  （四）面試校際交流群臨時管管；
  （五）根據校際交流群「毛遂自薦」版的面試通過人選，決定各處事的人選；
  （六）改變或者撤銷臨時管管不適當的決定；
  （七）批准特殊聊天室的建置；
  （八）決定特殊聊天區的設立及其制度；
  （九）決定戰爭與和平的問題；
  （十）應當由最高群組權力機關行使的其他職權 ;
  （十一）保留最終解釋權力
- 第11條
  終身管管委員會有權處理下列人員：
  （一）壞壞的人；
  （二）違反群規、憲法者；
  （三）管理不當之臨時管理員；
  （四）各處室各級機關人員；
- 第12條
  終身管管委員會成員為終生職，不得轉讓，維持9個終生管管之狀態，不可有變。
- 第13條
  終生管理員委員們是群組最高權力機關，它的常設機關是終生管理員委員會。
- 第14條
  臨時管管得行使下列職權:
  （一）執行所在處事之待辦事項
  （二）執行終生管管之交辦事項
  （三）協助終生管管執行法院判決事宜
  （四）在無終生管管在線（或得到終生管管授權）的情況下，可針對緊急事件做出處置
- 第15條
  暫時管理員面試不固定舉行，由終身管理員委員會召集。如果終身管理員委員會認為必要，可以臨時召集。終身管理員委員會舉行會議，終身管理員委員會也主持會議。
- 第16條
  校際交流群法院是群組審判機關。
- 第17條
  法院審理案件，除法律規定的特別情況外，一律公開進行。被告人有權任命其他使用者或自己來獲得辯護。
- 第18條
  法院依照法律規定獨立行使審判權，不受行政機關、社會團體和個人的干涉。
- 第19條
  各民族公民都有用中文文字進行訴訟的義務。不過，法院對於不通曉當地通用的語言文字的訴訟參與人，應當為他們翻譯。在少數族群聚居或者多族群共同居住的地區，應當用當地通用的語言進行審理；起訴書、判決書、布告和其他文書應當根據實際需要使用當地通用的一種或者幾種文字。（不過有可能會是機翻，請見諒）
- 第20條
  法院和公安機關辦理刑事案件，應當分工負責，互相配合，以保證準確有效地執行法律。
# 第二章 刑罰
- 第1條
  請勿吵架 人身攻擊等，違者依終身管管委員會討論後做出適當裁定
- 第2條
  @管理員 擁有對規則和懲罰的最終解釋權
- 第3條
  請勿 刷屏、無理由 Tag @管理員，違者依終身管管委員會討論後做出適當裁定
- 第4條
  若需在本伺服器內進行 宣傳、廣告 等，只能在 ⁠#宣傳 頻道進行，違者依終身管管委員會討論後做出適當裁定
- 第5條
  請勿散播 血腥 等相關內容 （連暴雷內容都沒有設置者直接Ban）
  色情內容請至 #⁠瑟瑟分享-請克制，違者依終身管管委員會討論後做出適當裁定
- 第6條
  請勿在本群內進行任何歧視行為，違者依終身管管委員會討論後做出適當裁定
- 第7條
  若是有任何疑慮請直接 Tag 或 私訊 @管理員
- 第8條
  請勿故意宣傳假消息、新聞等，違者依終身管管委員會討論後做出適當裁定
- 第9條
  請盡量別在不相關的頻道，發送與這個頻道無關的消息（當然啦，話題歪掉不算），違者依終身管管委員會討論後做出適當裁定
- 第10條
  若發現其他人有違反規則之疑慮，請@管理員處理，切勿嘗試自行解決（私刑nono）。
- 第11條
  可以在 ⁠#檢舉區 進行提告 ，經由終生管管委員會開會討論後將會進行處置。
- 第12條
  禁止違反[Discord官方所設下的社群準則](https://discord.com/terms)，違者依終身管管委員會討論後做出適當裁定。
- 第13條
  意圖使他人受懲戒處分，向管理員誣告者，處一次警告並在終身管管委員會討論後做出適當裁定的時間褫奪檢舉區提告的權利。
- 第14條
  處罰主要會以口頭警告、禁言與封禁（ban）等方式進行，若有其他處罰方式將會另行說明。


